# 【CDTV】辽宁丹东“恶意”看病父女与警察冲突全过程

2022-06-23

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '















CDT 档案卡

标题：【CDTV】辽宁丹东“恶意”看病父女与警察冲突全过程

来源：微博网友@ 普法达人张三，原作者不详

发表日期：2022.6.21

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





2022年6月21日，辽宁丹东，一对父女在做了核酸，并持有社区开具的就医证明后，开车前往医院途中被执勤警察拦下。

因为这对父女的健康码显示为黄码，警察不予放行。随后女子与警察发生冲突。

尽管女子一直说明自己和父亲已做核酸，有社区开具的就医证明，但警察仍不放行，也不准女子返回车内。

冲突中，女士被警察推搡在地；见状，女子的父亲掌掴警察。

警察随即倒地，捂脸做出痛苦状，并向拍摄视频人员询问：“拍上没有？”，确认这一幕已经被拍下来。

据网友披露的其他角度的视频，这名70岁的老人并没有接触到警察（只是擦到头发）。

最终，当局通报该女子拒不配合遵守防疫规定，被行政拘留十日，而其父亲则因涉嫌袭警罪，将被采取刑事强制措施。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/06/post-683408-62b430331fc0e.)

该事件在中文互联网上被广泛传播，与之相关的新浪微博话题#持黄码看病被拦女子发声、#官方回应父女黄码看病被拦后袭警 也登上了微博热搜。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/06/截屏2022-06-23-17.27.48.png)

对于此次事件，网民对官方的通报并不买账，很多网友发声质疑执勤警察的做法和官方处理结果。

以下为中国数字时代编辑摘自网民评论：



@西坡： 要我说，下次黄码人员如果再想恶意就医，千万不要袭警，倒不如把黄码直接P成绿码，可能罪名还轻一些。我的依据是，郑州三位官员对1317名村镇银行储户赋红码，最后都没有一个人获刑。如果按照这个标准，公民个体将黄码P成绿码，而且是出于看病这样的正当理由，应该也不算多么严重的事

@资深捧场观众： 能让一个瘦弱生病的70岁老人一巴掌扇坐地上起不来，是不是要考虑提前退休了

@Mr_罗正法： 让丹东警察去唐山吧，这通告速度，这处理结果，这力度。推你地上一个10天。给你一巴掌强制。唐山打人那几个b估计在丹东够判si行（死刑）了

@Hellage: 这个警察的假摔把警察的形象跟公信力都摔没了



更多阅读：

<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/680567.html)

<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/683034.html)

【网络民议】丹东因疫情已封控近两月无舆论关注 当地网民抱怨快被政府逼死'}]